Namo
Nam a mô
Buddha
Phật à bổn sư
Shakyamuni Namo
Thích Ca
Buddha Shakyamuni Namo
Nam mô Phật à bổn a sư Thích Ca
Buddha Shakyamuni
Nam a mô Phật à bổn a sư Thích Ca
Buddha Shakyamuni.  Dear fellow
Phật bổn sư Thích Ca Mâu Ni. Kính thưa
practitioners, for a
các quý đạo hữu, đối với một đạo tràng
Buddhist practice center like this, it's relatively young compared to the old days, is
tu Phật pháp ấy, so với thời xưa là quá
n't it?  In the old days, elders said
trẻ phải không ạ? Thời xưa là các cụ gọi
that only those 70 years old were allowed to go to the temple; those younger than that were
là 70 tuổi mới cho ra chùa, còn trẻ hơn
not permitted to go.  However,
thì không cho đi chùa. Thế nhưng thời
nowadays, we should go to the temple while we are
nay thì phải đi chùa từ lúc mà chúng ta
still mentally alert and capable of thinking, so that we
còn đủ minh mẫn, tư duy để cho chúng ta
can transform our current lives.  In other words,
được chuyển hóa cuộc sống hiện tại. Tức
the Buddha taught us methods of
là Đức Phật dạy chúng ta các phương pháp
practice so that we can
thực hành để cho chúng ta có thể chuyển
transform ourselves right now.  Dear fellow
hóa ngay trong hiện tại. Thì kính thưa
practitioners, Tam Chau Hoan Quan would like to
quý đạo hữu thì Tâm Chấu Hoàn Quán xin
briefly introduce the
giới thiệu qua đôi nét về cái phương
practice methods of Ba Vang Temple.  The Golden Lord
pháp tu tập của chùa Ba Vàng. Chúa vàng
is practicing both meditation and pure land cultivation,
là tu tập thiền tịnh song tu
so the Buddhists at Ba
thì à mục đích của các Phật tử chùa Ba
Vang Temple have two main goals.  One option is to be
Vàng thì có hai mục đích. Một là vãng
reborn in the Western Pure Land.  That is, in part, the merit of those who
sinh Tây Phương. Đấy là một phần nào ai
wish to be reborn in the Western Pure Land should be dedicated to rebirth in the
muốn vãng sinh Tây Phương thì hồi hướng
Western Pure Land.  Another part is
vãng sinh Tây Phương. Còn một phần thì
dedicated to the aspiration for supreme enlightenment, which means practicing
hồi hướng cầu vô thượng bồ đề, tức là tu
so that one develops what is called faith,
để rồi mình có cái gọi là tín hạnh
practice, and vows, but without making a vow, one aspires to attain
nguyện nhưng mà không nguyện là nguyện
supreme enlightenment.  When we have
cầu vô thượng bồ đề. Thì khi chúng ta có
sufficient faith and vows, we will
đầy đủ tín hành nguyện thì chúng ta sẽ
practice the Bodhisattva path.
hành bồ tát đạo.
Practice the Bodhisattva path in all forms.
Hành Bồ Tát đạo trong tất cả các tướng.
So that we may dwell in this Saha world
để cho chúng ta có thể mà ở tại cõi Sa
in the form of
Bà này trong cái thân tướng của
Bodhisattva manifestations in many realms,
Bồ Tát hóa thân nhiều nhiều cõi
to benefit ourselves and achieve
để làm lợi ích cho mình và thành tựu vô
supreme enlightenment in this Saha world, just
thượng bồ đề ở tại cõi Sa Bà này giống
like Shakyamuni Buddha.
như Đức Phật Thích Ca ấy ạ.
In the process of doing
Thì trong cái quá trình mà chúng ta làm
good deeds here,
các việc vận sự thiện đạo ở đây thì
we will be able to save
chúng ta sẽ có thể cứu độ cho những
our relatives and loved ones
người thân quyến của mình, người thân
.  But if we go to the
của mình. Chứ còn nếu như chúng ta về
Western Paradise and stay there until, for example, we are reborn
Tây Phương mà ở hết đến ví dụ chúng ta
in the lowest realm, and then we ascend
về hạ phẩm hạ sinh mà chúng ta mà lên
to the highest realm before
được đến thượng phẩm thượng sinh rồi mới
returning to this Saha world, then perhaps our relatives and
đi về cõi Ta Bà này thì có khi thân bằng
loved ones will have been
quyến thuộc của chúng ta không biết là
trembling with fear for countless lifetimes. There
run rế rắn rết bao nhiêu kiếp rồi đây
are two paths: whoever
thì nó có hai cái chiều hướng đó thì ai
wants to make a vow can make it as they
thích phát nguyện thế nào thì phát
wish, and whoever accumulates merit can create
nguyện tùy ý thì các cái công đức đó ai
whatever they want. For example,
để thành cái gì thì thành ví dụ công
creating merit is the same for everyone.
cũng là tạo ra một công đức thì tạo như
One side leads directly to the
nhau thế còn một bên thì cho thẳng về
Western Paradise, so that we can go to the Western Paradise.  The
Tây Phương để mình về Tây Phương. Còn
other side will be left behind to fulfill the
một bên thì sẽ để lại để làm các hạnh
Bodhisattva vows in this Saha world.  Perhaps
nguyện bồ đề ở tại cõi Sa Ba này. Có thể
in many forms,
là trong thân tướng, rất là nhiều thân
for example, when we hear about Bodhisattva Avalokiteshvara
tướng ví dụ chúng ta nghe Bồ Tát Quan Âm
, we will also practice the same
ấy, đấy thì chúng ta cũng sẽ hành hạnh
vows as her.  Sometimes he is a high-ranking official,
nguyện như ngài. Lúc thì là Tề Quan, lúc
sometimes a king, sometimes a commoner;
thì là vua, lúc thì là dân, lúc thì ưng
whatever form he chooses to take, he will manifest in order to accumulate
thân gì thì hiện thân ấy để mà thành tựu
merit for himself and save sentient beings.
công đức cho mình và cứu độ chúng sinh.
That's up to each individual;
Thế thì là tùy mỗi người chứ không bắt
nobody is being forced to do anything.  And then there are those who
ép ai làm gì cả. Thế còn có người thì
dedicate their merits towards nirvana; they dedicate their merits accordingly.
hồi hướng về niết bàn thì hồi hướng đấy.
That depends.  Because we all
Đấy là tùy. Tại vì công đức thì chúng ta
create the same merit.  It's just like how we go out to
tạo ra như nhau. Cũng giống như chúng ta
earn money.  Earning money is the
đi đi kiếm tiền ấy. Kiếm tiền thì như
same for everyone, but some people prefer to buy a
nhau nhưng có người thì lại thích là mua
house with a garden to live in.  Some people prefer living in
nhà vườn để ở. Có người thì thích ở
apartments.  That means you can buy whatever you
chung cư. Tức là tiền đấy thì mua cái gì
want with that money.  As long as we all
tùy ý. Thế còn miễn làm sao chúng ta đều
create merit, that's all that matters.
phải tạo ra các cái công đức. Cái công
That merit is the merit that
đức đó nó là cái công đức mà chúng ta
comes from purifying our minds; a
thanh tịnh tâm thì mới gọi là có công
mind that is impure cannot possess
đức được chứ còn tâm cấu uế không thể có
merit.  So, at Ba Vang Pagoda, practicing Pure
công đức được. Thế thì ở chùa Ba Vàng
Land Buddhism and Zen meditation are both
thì tu Tịnh Độ và tu thiền thì nó cũng
limited to just three meritorious deeds.   These
chỉ ở trong vòng ba cái công đức thôi.
three merits are called the three blessings for rebirth in the Pure Land.
Ba công đức gọi là tam phước vãng sinh.
That's it, my esteemed fellow practitioners.
Đấy các quý đạo hữu ạ. Thì Đức Phật
Our Buddha Shakyamuni preached
Thích Ca Mâu Ni của chúng ta thuyết ra
four sets of scriptures.
có bốn bộ kinh.
Regarding Pure Land Buddhism.  The first set is the treasure set.
về tịnh độ. Bộ thứ nhất là bộ bảo tích.
The collection of treasures is very thick.  It's
Bộ bảo tích thì rất là dày. Nó dày ngần
this thick, and this is just one volume of the Buddhist scriptures. A single volume of the Buddhist
này mà đây là một bộ bảo, một bộ bảo
scriptures is this thick, and yet
tích thì dày như thế này mà trong khi đó
the entire collection of Buddhist scriptures consists of over
cái bộ kinh bảo tích thì gồm có hai mươi
twenty volumes, and they're all this thick.  We probably haven't
mấy bộ nó dày thế này ạ. Chắc là chúng
read anything about
ta chưa chưa chưa chưa đọc gì đến cái bộ
that series yet.  If we are practicing Pure Land Buddhism, we
đấy. Đã là tu th tịnh độ thì chúng ta
must read all the Pure
phải đọc hết các cái bộ kinh của tịnh
Land scriptures.  We need to understand clearly what
độ. Chúng ta hiểu rõ xem là tu tịnh độ
needs to be cultivated in Pure Land practice.
thì là cần tu cái gì.
These are about twenty volumes of the
Đây là một hai mươi mấy quyển kinh trong
Bảo Tích Sutra collection, each volume being several
bộ kinh bảo tích thì mỗi quyển là dày
days thick.  And then there's another sutra, the
ngần ngày. Thế và một bộ kinh nữa là bộ
Sutra of Contemplation of Infinite Life.  The Sutra of
kinh Quán Vô Lượng Thọ. Thì trong cái bộ
Contemplation of Infinite Life also
kinh Quán Vô Lượng Thọ này thì cũng chỉ
indicates that those who practice Pure Land Buddhism must practice meditation.   That is, it was
ra người tu Tịnh Độ là phải tu thiền.
later established that practicing Pure
Tức là do sau này đặt ra nói rằng tu
Land Buddhism means practicing the recitation of Buddha's name.  That's
Tịnh Độ là tu niệm Phật. Cái đấy nó
not Pure Land practice; it's about practicing to be
không phải tu Tịnh Độ tức là mình tu để
reborn in the Western Paradise. You can't call chanting the
về Tây Phương chứ không thể gọi là niệm
Buddha's name Pure Land practice, and meditation is
Phật là tu Tịnh Độ mà thiền thì không
n't Pure Land practice either.  That means it holds some
phải tu Tịnh Độ. Tức là nó có những cái
misconceptions.
quan điểm sai lầm.
Why is it considered a mistaken viewpoint?
Tại sao lại nói là quan điểm sai lầm?
We have to consult the scriptures
Chúng ta phải tìm về bộ kinh chúng ta
to realize that they are wrong.  The Sutra of
mới biết là nó sai lầm. Thì cái bộ kinh
Contemplation of Infinite Life is divided into two
mà Quán Vô Lượng Thọ thì nó chia làm hai
parts.  Part of it teaches that those who wish to
phần. Một phần là dạy cho người tu muốn
go to the Western Paradise must complete sixteen
về Tây Phương thì phải hoàn thành 16
meditation practices, known as the sixteen
pháp quán thiền định gọi là 16 pháp
contemplations.  These sixteen meditation practices are
quán. Thì cái 16 pháp quán này là quán
extremely profound.  First, there were cafes that focused on the view of the
vô cùng sâu. Đầu tiên thì quán về cảnh
sun, called sun-viewing cafes.
mặt trời gọi là quán tướng mặt trời.
After that, we go to the temple of the
Xong sau đó thì đến quán tướng a tướng
Buddha
Phật
Amitabha.  Then there are the various
A Di Đà. Rồi nữa là quán các cái tướng
earthly forms in the realm of Amitabha Buddha.  Then there is the realm of trees
đất ở cõi Phật A Di Đà. Rồi quán cõi cây
in the realm of Buddha Amitabha.  Then the innkeeper arrived at the general's residence
ở cõi Đức Phật A Di Đà. Rồi quán đến
.  Anyone who reads it will find
tướng nước. Ai mà đọc vào đấy thì thấy
its meditative depth very profound.  Meditation is a very advanced level,
cái thiền của nó rất cao. Thiền rất cao
not ordinary.  This is not
chứ không phải bình thường. Không phải
ordinary meditation.  It surpasses even the
thiền bình thường. Nó còn vượt trên cả
god of breath.
thần hơi thở.
16 meditation practices.  There.  As for the other half
16 pháp quán. Đấy. Thế còn một nửa ở
of the practice of Amitabha Buddha, it speaks of the
trong tu Quán Vô Lượng Thọ thì nói về
three blessings of rebirth in the Pure Land, meaning that with the
tam phước vãng sinh, tức là ba cái loại
accumulation of three types of merit and
công đức đầy đủ ba cái công đức phước
karmic rewards, we are able to be reborn in the Western Pure
báo đó chúng ta được vãng sinh Tây
Land.  And then there's another sutra, the
Phương. Thế và một bộ kinh nữa là bộ
Sutra of Infinite Life, which we often read.
kinh Vô Lượng Thọ mà chúng ta hay đọc.
The Sutra of Infinite Life is divided into two
Cái bộ kinh Vô Lượng Thọ thì nói về hai
parts.  Part of it talks about the
phần. một phần đó là nói về cái cảnh
realm we are in, the realm of
giới mà chúng ta được ở cảnh giới của
Amitabha Buddha.
Đức Phật A Di Đà thì chúng ta cuộc sống
What is life like in Amitabha Buddha's realm?
sinh hoạt ở cõi Phật A Di Đà là thế nào
And
thế và
what kind of cultivation is required to be reborn in
người tu nhân gì thì được vãng sinh cõi
Amitabha Buddha's realm? Chapter 25 talks
Phật A Di Đà thì trong phẩm thứ 25 nói
about the three blessings for rebirth, which is the
về tam phước vãng sinh, tức là cái phẩm
main cause of rebirth, meaning one must
chính nhân vãng sinh, tức là cũng phải
cultivate the three blessings for rebirth.  Those of you
tu tam phước vãng sinh. Đấy các quý đạo
who have read a lot will know this already.  That is
hữu đọc nhiều thì biết rồi ạ. Đấy là
chapter 25, which states that one must cultivate the
phẩm thứ 25 chính nhân vãng sinh là nói
three merits to be reborn in the Pure Land.
về phải tu tam phước thì mới vãng sinh.
That is, the first part talks about the 48
Tức là phần đầu thì nói về 48 hạnh
vows.  Once that's done, the
nguyện. Xong rồi thì bắt đầu những cái
next steps involve
những tiếp theo thì là ở đó thì chúng ta
figuring out how we live there.  Then, in the middle, at
được sinh hoạt ra sao. Thế đến giữa là
chapter 25, it talks about righteous people being reborn in the Pure Land
phẩm thứ 25 thì nói về chính nhân vãng
.  That is, the main cause we
sinh. Tức là cái nhân chính chúng ta
must have, which is the cause of the three blessings of
phải có tức là nhân là tam phước vãng
rebirth in the Pure Land, in order to achieve the result of going to the Western Paradise.   Chapter
sinh thì quả mới về được Tây Phương.
25: The righteous person attains rebirth in the Pure Land.  That is the
Phẩm thứ 25 ấ chính nhân vãng sinh. Đấy
main cause that allows us to
cái nhân chính của nó để cho mình có thể
achieve the fruit of being reborn in the Western Pure Land.
có cái quả được vãng sinh Tây Phương.
Then, the following sections discuss the
Thế và các cái phẩm tiếp theo thì nói về
realms of lower rebirth, the
các cảnh giới của hạ phẩm hạ sinh, các
merits required to attain lower rebirth,
cái công đức để về được hạ phẩm hạ sinh,
middle rebirth, middle rebirth, and
trung phẩm, trung sinh và thượng phẩm
upper rebirth.  Isn't that right, fellow practitioners?   Let's see if
thượng sinh. Đúng không các quý đạo hữu?
the esteemed Dharma friends can
Tâm chiếu hoàn quán nói thử xem xem các
verify whether the esteemed Dharma friends are
quý đạo hữu kiểm tra xem tâm chiếu hoàn
indeed someone who is trying to estrange the Pure
quán có phải là người giành rẽ về tịnh
Land.  As for the
độ không nhá. Thế còn cái bộ kinh
Amitabha Sutra, it speaks about two things: firstly, the realm of
A Di Đà thì nói về thứ nhất là cảnh giới
Amitabha Buddha, and secondly, it
Đức Phật A Di Đà nói thứ hai nữa là
affirms what kind of people will
khẳng định được người như thế nào sẽ
be reborn there.  In the Sutra of the Precious
được vãng sinh. Đấy thì trong cái bộ
Accumulation of Treasures, the Buddha clearly describes
kinh Bảo Tích Đức Phật nói rất là rõ về
the characteristics of those who are reborn in the Pure Land.  The
cái tướng của người được vãng sinh. Cái
appearance of the first person to be reborn in the Pure Land
tướng của người được vãng sinh thứ nhất
consists of these characteristics, so
nó gồm có những tướng thế này ạ thì
no one can be deceived.  Because
không ai có thể bị mê mờ được. Bởi vì
the Buddha was a being of great wisdom, he
Đức Phật là bậc bậc trí tuệ mà ngài là
possessed complete compassion.  Therefore, when one has studied
có lòng từ bi đầy đủ. Cho nên khi mà học
him thoroughly, no one will be misled.  And
ngài đầy đủ thì không ai bị mê lầm. Và
the Mind-Viewing Enlightenment suggests that some of
tâm chiếu hoàn quán cho rằng một số Phật
us Buddhists are being
tử chúng ta do không tìm hiểu kỹ cho nên
misled on this point because we haven't studied it thoroughly enough.  As for the appearance
đang bị mê lầm chỗ này. Thì cái tướng
of a person who is reborn in the Western Paradise,
của người được vãng sinh Tây Phương ấy
people know in advance the exact day and hour of their
thì người ta biết trước ngày giờ Lâm
passing.  Anyone who does not know the exact date and
Trung. Người nào chưa biết trước ngày
time of their rebirth in the Pure Land cannot be reborn in the
giờ Lâm Trung thì không thể vãng sinh
Western Paradise.  It has its own set of rules
Tây Phương. Nó có những cái ấn định của
.  However, later on,
nó. Thế nhưng mà sau này bị bị cái phong
we were misled by the Buddhist chanting and prayer movement,
trào niệm Phật hộ niệm nó làm cho chúng
and that was a big mistake.
ta bị mê mờ và đấy là một sai lầm lớn.
Firstly, this person knew the exact date and
Thứ nhất là người này biết trước ngày
time of the Battle of Lam Trung.  Secondly, three months prior to
giờ Lâm Trung. Thứ hai là trước 3 tháng
that, within that house and
thì trong nhà đó, trong khuôn viên của
its grounds, all kinds of plants
nhà nó đó, bất kể tất cả các loại cây
would flower and bear fruit, regardless of the
đều ra hoa và kết trái không tính đến
season, whether it was the right season or
mùa màng, không tính đến đúng mùa hay
not.  That's great.  And
không đúng mùa. Hay thế đấy. Và cái thứ
thirdly, three months before this person's death,
ba là trước 3 tháng người này lâm trung
the light of the celestial beings weaves a
thì ánh sáng chư thiên dao dệt trong nhà
net of precious jewels in the house.
như lưới xén báu.
Fourthly, for the first three months, the house was filled with a
Thứ tư là trước 3 tháng trong nhà có mùi
constant, unending fragrance, a
thơm liên tục không lúc nào không dứt
heavenly scent.  This
mùi thơm của cõi trời. Như thế là ấn
confirms that the person has accumulated enough merit to be reborn in the Pure Land.
định người đó đủ công đức vãng sinh.
The Buddhist scriptures say so, but after practicing for a
Kinh Phật thuyết như thế nhưng mà tu một
while, we get led astray by the teachings of
hồi đi lầm vào những cái chỗ của các vị
monks and lay people, causing us to
sư rồi các cư sĩ nói ra làm cho chúng ta
become deluded.  Even if someone creates bad karma and
bị mê mờ. Thậm chí người ta tạo nghiệp
dies, we should still come and offer our prayers.   Then they told me I had been reborn in the Pure Land
người ta chết mình đến mình trợ niệm.
.  Each instance of
Xong bảo ta vãng sinh. Mỗi một lần như
this is a wrong view.  Secondly, we
vậy là một tà kiến. Thứ hai nữa chúng ta
will incur negative karma from our speech.  If you don't see something
sẽ mắc vào khẩu nghiệp. Không thấy nói
, say you do; if you don't know something, say you know, deceiving both the
thấy, không biết nói biết lừa rối cả
living and the dead.  So, does that mean
người sống lẫn người mất. Thế tức là
we're creating karma by becoming monks or nuns
chúng ta có đi tu mà lại là tạo nghiệp
?  Helping people is fine, but that
phải không? Có đi giúp người ta nhưng mà
doesn't mean you're creating bad
không phải đấy là mình đến đấy mình tạo
karma by going there.  Suffering will come to me.  Because
nghiệp. Khổ đau sẽ đến với mình. Bởi vì
every action of each person
nhất cử nhất động của mỗi con người ta
is subject to karmic consequences caused by their own body, speech, and mind
nó đều chịu quả báo do chính thân khẩu ý
.  So, if we practice Buddhism
của mình gây ra. Cho nên nếu chúng ta tu
without knowledge of the
mà chúng ta không có kiến thức
Buddha's teachings, we will
giáo pháp của Đức Phật thì chúng ta sẽ
become blind, won't we?  One person
trở thành người mù phải không? Người này
keeps leading the other along the way.  Are we
cứ dẫn dắt người kia đi. Chúng ta đang
practicing according to the teachings of Buddha Shakyamuni
thực hành theo lời Đức Phật Thích Ca
?  Without Shakyamuni Buddha,
phải không? Không có Đức Phật Thích Ca
how would we know about Amitabha Buddha?
chúng ta làm gì biết đến Phật Di Đà mà
And whether we can attain the Western Pure Land depends
chúng ta có tu được về Tây Phương hay
on the scriptures taught by Shakyamuni Buddha,
không là do các bộ kinh của Phật Thích
right?  Then we
Ca thuyết phải không? Thế thì chúng ta
must find the scriptures in which Buddha Shakyamuni
phải tìm những bộ kinh mà Đức Phật Thích
preached about the Western Pure Land.  And
Ca thuyết về cái cõi giới Tây Phương. Và
how can we get back to the West?  Is it
phải làm cách nào để về Tây Phương? Là
true that all of this comes from the scriptures of Buddha Shakyamuni?  Then we
thuyết hết phải không? Thế thì chúng ta
need to find out the full story.  We are being
phải tìm hiểu đầy đủ. Chúng ta đang bị
misled by some erroneous views because some
mê lầm một số quan điểm mê lầm do một số
practitioners have made
người tu
mistakes and then lead others astray, and those
sai lầm xong sau đó cứ dẫn nhau và những
who follow them do not bother to understand.  You really
người đi sau không hề tìm hiểu. Đúng là
didn't do any research, did you?
không hề tìm hiểu không?
Those who came after didn't bother to learn,
những người đi sau không hề tìm hiểu
which is why they made that mistake.
cho nên nó mới mắc vào cái sai lầm đấy.
Then, with a clear mind, I will return to the
Thì tâm chiếu có hoàn khoán quay lại cái
Amitabha Sutra to explain it clearly to all fellow
bộ kinh A Di Đà để giải thích rõ cho các
practitioners.  The Amitabha Sutra explains it very
quý đạo hữu rõ. Kinh A Di Đà nói rất dễ
simply: anyone who, before death—
hiểu là người nào trước khi lâm chung,
specifically, from one day
trước khi lâm chung nhá là một ngày cho
to seven days before death—singles-freely recites the
tới 7 ngày nhất tâm bất loạn niệm danh
name of Amitabha Buddha.  Knowing that a
hiệu Đức Phật A Di Đà. mà biết là một
day is 24 hours long and maintaining a focused and unwavering mind
ngày tức là 24 tiếng mà nhất tâm bất
means we must dedicate specific
thì tức là chúng ta phải có những cái
times to practice in order to
thời gian mà phải thực hiện tức là tập
achieve success, right?  If,
thì mới có thành được phải không? Nếu
while you are still alive, you can
lúc anh chưa anh còn sống này anh phải
maintain single-minded concentration for one day up
niệm được một ngày nhất tâm bất loạn cho
to seven days, then after
đến 7 ngày nhất tâm bất loạn thì lúc
death you will be able to perform the same exercise
chết anh mới có thể làm được cái bài tập
of single-minded concentration for one to seven days,
là một ngày cho tới 7 ngày nhất tâm bất
right?  In other words, the Buddha
loạn đúng không? Tức là Đức Phật Thích
Shakyamuni spoke of three methods by which
Ca có nói đến ba phương pháp mà để cho
we can be reborn in the Western
chúng ta có thể vãng sinh được Tây
Pure Land.  The first method is for
Phương Cực Lạc. Phương pháp thứ nhất là
us to become proficient in the sixteen practices of contemplation
chúng ta quán thuần thục được 16 pháp
.  The second method is to cultivate the
quán. Phương pháp thứ hai là chúng ta tu
full merits of the three blessings for rebirth in the Pure Land.
đầy đủ công đức của tam phước vãng sinh.
And the third merit is that if we recite the
Và công đức thứ ba nếu chúng ta trì danh
Buddha's name, the result should be single-mindedness and
niệm Phật thì phải có cái kết quả của nó
unwavering concentration for one to seven days
là từ 1 ngày cho tới 7 ngày nhất tâm bất
.  Those are three answers that those who wish to
loạn. Đấy là có ba đáp án cho người muốn
reach the Pure Land must complete.
về tịnh độ cần phải hoàn thành.
One of these three answers.
một trong ba đáp án này.
However, nowadays, those
Thế nhưng mà hiện tại bây giờ những
who practice Buddhist meditation are falling into a
người tu niệm Phật thì đang rơi vào một
mistake, doing wrong things
cái sai lầm, làm những việc sai lầm đó
like assisting in the recitation of Buddhist mantras and telling people to be
là đi trợ niệm giá ma và bảo người ta
reborn in the Pure Land based on the mistaken belief that their bodies are soft and warm
vãng sinh căn cứ vào thân mềm, ấm nóng
.  Dear fellow practitioners, you
sai lầm. Kính thưa quý đạo hữu, quý đạo
may try this experiment.  The Mind-Viewing
hữu có thể thử nghiệm được ạ. Tâm chiếu
Enlightenment would say this:
hoàn quán sẽ nói thế này ạ.
Firstly, before death, the entire
Thứ nhất là trước khi chết toàn bộ con
body is in great pain, so the muscles contract. When death
người ta nó rất là đau đớn cho nên các
comes, the body becomes limp,
cơ nó co rút thì chết một cái thì nó mềm
but because of the muscle contractions, it
nhưng do các cơ co rút cho nên tí nữa nó
will stiffen again later.  And there's no need for a burial,
sẽ cứng lại. Và không cần phải liệm,
no need for anyone to do anything.  Depending on
không cần phải ai làm gì. Tùy theo cơ
each person's constitution, the
địa của mỗi người trước khi chết người
pain and contractions before death vary; some people experience it after 8
ta đau rút thế nào thì cứ để người thì 8
hours, others after 10, 20, or
tiếng, người 10 tiếng, người 20 tiếng,
30 hours, and it will eventually subside on its own without
người 30 tiếng tự nó mềm không ai cần
any intervention.  That's how we can
phải tác động. Cái đấy là cái chúng ta
verify the mistakes made by
kiểm chứng được sự sai lầm của những
those who are chanting or assisting in chanting Buddha's name.  For
người niệm Phật, trợ niệm đang làm. Ví
example, if a fish has just died, it's very soft,
dụ sang con cá nó vừa chết nó rất mềm
but will it become firm later?  Is it hard
nhưng tí nó có cứng không? Nó có cứng
?  Once it's hard, will it soften easily
không ạ? Nó cứng xong để nó có dễ mềm
?  Soft.  It's
không? Mềm. Mọi người có thể kiểm chứng
very easy for people to verify, and the mind has already
được rất dễ và tâm chứ hoàn quán đã kiểm
verified it through people; it doesn't require any specific thought
chứng qua con người à nó không phải niệm
.  Just leave it as it is, let the dead be
gì hết. Cứ để nguyên chết cứ để nguyên
.  Then, as it dies,
đấy. Xong sau đó nó sẽ khi chết với chết
it will be soft, but after a while it will stiffen
thì nó mềm nhưng một lúc là nó sẽ cứng
as its muscles contract, causing its eyes
vì các cơ của nó co rút cho nên mắt nó
to open and its mouth to gape.  But once it
sẽ mở ra, miệng sẽ há ra. Nhưng để nó
softens, its eyes will close on their own, depending on
mềm thì tự mắt nó nhắm vào tùy theo cơ
each person's constitution, and its mouth will automatically
địa của mỗi người và miệng nó tự ngậm
shut, and its eyes will close.  Therefore, whatever we do,
vào, mắt tự nhắm. Cho nên chúng ta làm
we should think carefully and observe
gì chúng ta cũng nên tư duy quan sát
before believing anything anyone says.
trước khi tin ai một điều gì đó.
Do you see that, my esteemed friends?
Đấy các quý đạo hữu thấy không?
So, this skin also dies from dryness,
Thế thì cái da này nữa nó chết là do khô
but after a
nhưng ít nữa nó chết đến một thời điểm
certain point, it starts to absorb water, and the
nào đó thì nước nó bắt đầu mọng lên thì
facial skin becomes plump
bắt đầu da mặt nó trở nên căng bóng
and radiant. After that period, it starts to become watery again
và qua cái thời kỳ đấy thì bắt đầu trở
.  It's simply physics.   Do
nên sũng. Nó là chẳng qua đó là vật lý.
you understand the situation now?  No one needs to
Đây chúng rõ chỗ đấy chưa? Không cần ai
sit there chanting Buddhist prayers for dozens of hours;
phải ngồi đó mà niệm Phật mấy chục tiếng
it's just exhausting.  We
làm gì cho nó mệt mỏi ra. Đấy chúng ta
are making some very,
đang có những cái sai lầm rất sai lầm
very big mistakes.  Why is it said that the complete contemplation of the mind
rất sai lầm. Bởi vì sao tâm chiếu hoàn
is a mistake?  Firstly, because
quán lại nói là sai lầm được? Vì thứ
the mind, through perfect contemplation, has sought to
nhất là tâm chiếu hoàn quán đã tìm để
read and understand these four Pure Land scriptures
đọc hiểu được bốn cái bộ kinh về tịnh độ
.  And before I started practicing Buddhism, I didn't have to
này. Và mình trước khi tu mình không
listen to anyone, not even my teacher, but what did I have to listen to?
phải nghe ai, nghe thầy nhưng phải gì?
Studying the scriptures is not about listening to the teacher
Học kinh chứ không thể là chỉ nghe thầy
without having the scriptures to study, and then making such a
mà không có kinh để học mà giải thích
mistaken explanation.
một cách sai lầm như vậy được.
So, if you want to practice reciting the
Thế thì nếu như anh muốn trì danh niệm
Buddha's name and cultivate according to the third principle,
Phật mà tu theo cái thứ ba đấy, công đức
that third merit is reciting the Buddha's name, which is the
thứ ba đấy là trì danh tức là hạnh
18th vow. As for the Golden Lord, he is cultivating according to the
nguyện 18. Còn Chúa Vàng là đang tu theo
19th vow of Amitabha Buddha, which is cultivating
nguyện thứ 19 của Đức Phật A Di Đà là tu
the three blessings of rebirth
theo cái phần là tam phước vãng sinh
in the Pure Land as described in the Sutra of Infinite Life, the contemplation of Infinite Life, the Sutra of
trong kinh Vô Lượng Thọ, quán Vô Lượng
Infinite Life, and the Sutra of the Precious Accumulation of Treasures.
Thọ, kinh Vô Lượng Thọ và kinh Bảo Tích.
The Sutra of the Precious Accumulation of Treasures also teaches about the Three Blessings of
Kinh Bảo Tích cũng dạy về Tam Phước Vãng
Rebirth in the Pure Land.  The Sutra of Contemplation of Infinite Life also teaches about the
sinh. Kinh Quán Vô Lượng Thọ cũng dạy về
three blessings of rebirth in the Pure Land, and the Sutra of Infinite Life
tam phước vãng sinh và kinh Vô Lượng Thọ
also teaches about the three blessings of rebirth in the Pure Land.  Except
cũng dạy về tam phước vãng sinh. Chỉ trừ
for the Amitabha Sutra, which is
có kinh A Di Đà thì kinh A Di Đà thì
not actually a teaching but rather
thực ra không phải là dạy mà kinh A Di
speaks of the merits one must possess to be
Đà là nói lên cái công đức mà mình đủ để
reborn in the Pure Land, it is not meant to instruct one on
vãng sinh đấy chứ không phải là dạy
one's own conduct.  When we have
mình. Khi mà chúng ta phải tìm đọc bộ
finished reading the sutra and practiced the
kinh xong rồi và tâm chiếu hoàn quán
practice of reciting the name of Amitabha Buddha, we only need to
cũng có thực hành về niệm Phật A Di Đà
recite it for
thì tâm chiếu hoàn quán chỉ niệm trong
about two months, and we will
không biết có được khoảng 2 tháng hay
reach a state similar to
không thì được cái trạng thái giống như
that of lay practitioner Dieu Am, where the moment the thought arises, the
là cư sĩ Diệu Âm ấy mà nói là khởi niệm
sound of the Buddha's name resounds throughout the
lên một cái xong tiếng niệm Phật nó vang
heavens.  The same applies to reciting the Bodhisattva's name.  The mind and body of
trời. Niệm Bồ Tát cũng thế. Thế và tâm
the practitioners of the same school fall into a state of contemplation.
chư hoàn quán bị rơi vào một trạng thái.
This is the situation.  That is, when we
Trạng thái thế này ạ. Tức là khi ta nghe
hear the thought of reciting the Buddha's name,
thấy khởi một cái niệm niệm Phật thì cứ
we just sit and listen while reciting the Buddha's name.
thế niệm Phật ta cứ thấy ngồi nghe thôi.
We don't need to chant.  So, that day, Tâm
Ta không phải niệm. Thế thì hôm đấy tâm
Chiếu Hoàn Quán had just returned from work.  On my way to work, I
chiếu hoàn quán mới đi làm về. Đi làm
pass by the sound of the truck, and I'm
thì đi ngang qua cái tiếng xe công lông
drawn to the source of the noise.  The sound of the
mình hướng hướng tâm và âm thanh. Tiếng
truck was deafening.
xe công lông nó vang trời lên thế này.
And when I sat down at the sewing machine, the sound of the machine
Thế và khi ngồi đạp máy khâu tiếng máy
running was so loud it echoed throughout the sky.  At that
khâu nó nó chạy nó cũng vang trời. Thế
time, her mind was completely preoccupied with her
lúc bấy giờ tâm chiếu hoàn quắn với bạch
master, and her master said that she was being influenced by the mind
sư phụ, sư phụ bà đấy bảo là đấy là bị y
and the senses, by what she heard, and that it was
và cái thức rồi, cái nghe rồi, nó là
wrong.  The mind of the cold-hearted man emerged from the inn.  So, that
sai. Tâm chí hàn quán đi ra. Thế thì đó
's something we practitioners need to
là cái việc mà mình tu chúng ta phải
identify: whether our practice is wrong
nhận diện xem chúng ta đang tu nó có sai
or not.  And the question we choose is
hay không. Và cái mà chúng ta chọn đó là
whether we can practice reciting the Buddha's name until we reach a state of single-minded concentration without distraction.  That means to achieve a
có thực hành được hay không. Tức là một
day of unwavering concentration, you, dear fellow
ngày nhất tâm bất loạn thì các quý đạo
practitioners, must dedicate 24 hours
hữu phải bỏ công phu ra 24 tiếng đồng hồ
to continuous chanting.
để niệm liên tục đã.
From 1 to 7 days, anyone who has worked as a
Từ 1 ngày đến 7 ngày thì ai đã làm giáo
teacher will understand this point.  If
viên thì người ấy sẽ hiểu chỗ này ạ. Nếu
you want to be able to do the exercises, you have to be
anh muốn làm được bài tập thì anh phải
able to do the example on the board in class first,
làm được cái bài ví dụ ở trên bảng ở lớp
then you can do the exercises at home
thì về nhà anh mới có thể làm được bài
.  Then you must achieve a state of single-
tập. Thế thì anh phải hoàn thành được
mindedness and unwavering concentration for one to seven days, so that when you
một ngày cho đến 7 ngày nhất tâm bất
die and your physical body is in
loạn thì đến lúc chết mà thân tứ đại nó
pain—the pain the Buddha taught is like a
đau như thế nó Đức Phật dạy là đau như
turtle contracting its shell—only then will you be able to
rùa rút may sống lúc đấy anh mới có thể
recite mantras.  But what if you have never
niệm được. Còn nếu bây giờ anh chưa từng
sat and chanted continuously for 24 hours,
bao giờ 24 tiếng đồng hồ ngồi niệm liên
and you haven't reached the point where you can maintain single-minded concentration
tục và anh chưa niệm đến mà nó nhất tâm
for seven consecutive days?  That means
bất loạn trong 7ả ngày liên tục. Tức là
if you meditate without any distracting thoughts
khi ta niệm không có một vọng tưởng nào
for 7 days, don't think about the moment
trong 7 ngày thì đừng nghĩ đến lúc chết
you die, like "I have this math problem to answer,"
anh có bài toán này anh trả bài được
right?  Is that right?
phải không? Phải không ạ?
That's what we need to understand.  As for the three
Đấy chúng ta phải hiểu nhá. Thế còn tam
blessings of rebirth in the Pure Land, it is
phước vãng sinh
truly a matter of who practices diligently to attain them.  All you need is
thì quả thật ai tu người ấy đắc. Chỉ cần
faith—to believe in the Buddha Amitabha's realm
có tín thôi, tin có cõi Phật A Di Đà
and to aspire to be reborn in the Buddha Amitabha's realm.
thôi và nguyện về cõi Phật A Di Đà thôi.
It is true that this Pure Land Dharma is
Thì đúng là cái pháp môn Tịnh Độ này
for those whose family ties bind them to the
dành cho người gia duyên ràng buộc thời
Dharma, so that they can be reborn in the Western Pure Land.
mặt pháp tu có thể vãng sinh Tây Phương.
But it has to be the right method; it's not like
Nhưng nó phải đúng pháp chứ nó không
we can just choose any method of
phải là chúng ta chọn cái phương pháp
reciting Buddha's name.  The three blessings for
niệm Phật cái được. Thì tam phước vãng
rebirth in the Pure Land include, firstly, filial
sinh thì nó gồm thứ nhất đó là hiếu
piety towards one's parents.   Filial piety towards parents
dưỡng cha mẹ.
.  Therefore, a
Hiếu dưỡng cha mẹ. Thế thì một người
practitioner who wishes to be reborn in the Western Pure Land must take
hành giả muốn vãng sinh Tây Phương phải
on the responsibility
tự nhận trách nhiệm
of caring for their parents in order to accumulate merit through filial piety
chăm cha nuôi mẹ nó mới có công đức hiếu
.  Give away your possessions.  Don't be
thuận. Xả tài vật của mình ra. Đừng ganh
envious of your brothers.  Do you all understand
tỵ với anh em. Các quý đạo hiữu rõ chưa
?  Don't be envious of your brothers.  Choose the part
ạ? Đừng ganh tỵ với anh em. Chọn phần
you will take to show gratitude to your parents on both
mình chăm cho tứ ân phụ mẫu cha mẹ hai
sides.   Only
bên.
those with such virtue can reach the Western
Người có đức như thế mới về được Tây
Paradise, not those who chant Buddhist prayers but
Phương chứ không phải niệm Phật rồi tiền
hoard money, neglecting and
thì giữ bo bo, cha mẹ thì không cho
not caring for their parents.  There is no virtue
không chăm. Không có cái đức nào mà lại
like that in the West.  The first of the three blessings for
như thế về Tây Phương. Tam phước vãng
rebirth in the Pure Land is filial piety towards one's
sinh cái phước đầu tiên là hiếu dưỡng
parents.  Above all, those who
cha mẹ. Trên tất cả những người hành giả
wish for someone to be reborn in the Western Pure Land
muốn ai cầu vãng sinh Tây Phương thì
must make a vow to
người đó phải có một cái phát nguyện đó
sacrifice their flesh and
là xả xả thịt
bones to serve their parents.
xả thịt cắt xương mà phụng cung cha mẹ.
I have to be the only one in
Mình phải là người duy nhất trong gia
my family, the one to take care of
đình mình, là người chăm lo cho cha mẹ
my parents.  Don't be envious of anyone.  It's up to anyone who wants to contribute a little bit
mình. Đừng có ganh tỵ với ai. Ai người
.  As for people
ta phụ vào tí nào thì tùy. Còn người ta
cursing their parents, that's their business
chửi cha mắng mẹ đấy là việc của người
.  But I can't.  I would
ta. Còn mình thì không thể. Mình thì kể
even borrow money, beg, or mortgage my house
cả phải đi vay, đi xin, thế chấp nhà cửa
to pay for my parents' medical treatment and support them
mà chữa bệnh cha mẹ, mà cung nuôi cha
.  Do you agree with what the Buddha taught
mẹ. Đạo hữu thấy Phật dạy như thế có
?  A disciple who is going to be reborn in the Pure Land
đúng không? Người đệ tử đi vãng sinh thì
must possess that virtue.  Without virtue,
phải có cái đức đấy chứ. Không có đức
how can one be called a good person, right?  They
đấy sao gọi là người tốt phải không? Gọi
are called virtuous people.  Only virtuous people can be
là người hiền đức. Người hiền đức mới
reborn in the Pure Land.  The first of the
vãng sinh được. Thì hiền đức đầu tiên
three blessings for rebirth in the Pure Land
tam phước vãng sinh thì cái phước đầu
is filial piety towards one's parents.  That is the
tiên ấy là hiếu dưỡng cha mẹ. Đấy là mục
first of the three blessings for rebirth in the Pure Land.  The
thứ nhất của tam phước vãng sinh. Mục
second purpose is to serve the teacher.  This means that
thứ hai là phụng sự sư trưởng. Tức là
this person must receive
người này phải nhận được vị thầy giáo
guidance from a teacher and must not leave that teacher's side.   Serving one's
dưỡng cho mình, không được rời thầy.
teacher means regularly listening to the
Phụng sự sư trưởng tức là thường nghe
Dharma and regularly being close to and serving the Three Jewels
pháp, thường thân cận phụng sự Tam Bảo
.
đấy ạ.
Of course, how can a Buddhist disciple
Thì đương nhiên một người đệ tử Phật mà
be called a Buddhist disciple if they don't serve the Three Jewels
lại không phụng sự Tam Bảo thì sao gọi
?  Without taking refuge in the Three Jewels and
đệ tử Phật? Không quy y Tam Bảo, không
serving the Three Jewels, one cannot be called a
phụng sự Tam Bảo thì không được gọi là
disciple of Buddha.  Do you gentlemen understand
đệ tử Phật đâu ạ. Các quý đạo hiểu rõ
this point?  The Three Jewels consist of the Buddha, the
chỗ này chưa? Tam bảo thì gồm có Phật,
Dharma, and the Sangha.  So, if we don't have a
Pháp và Tăng. Thế chúng ta không có
monastic leader, we can't possibly
tướng tăng thì chúng ta không thể nào mà
say, "I just take refuge in the Three Jewels, leaving this place far behind, and
nói là tôi cứ quy y Tam Bảo ở rời hơi
then I go home and focus on practicing with
đất hỡi xong tôi về tôi tập trung vào
a few people."  As for me, there are
một số người tôi tu. Còn tôi có những
people who recite Buddhist prayers but are so deluded that they
người niệm Phật lại còn mê mờ tới mức độ
set up their own meditation centers to practice without needing to go
lập ra đạo tràng tự mình tu không cần
to a temple.  That means he's lost his Buddhist monastic vows
đến chùa. Như thế là anh mất cả pháp quy
.
y rồi.
Do you all understand?  Buddhist disciples
Các quý đạo hiữu rõ chưa ạ? Đệ tử của
don't have such an inflated ego
Phật không có những người tự ngã cao đến
.  Therefore, when we
mức độ như vậy đâu ạ. Cho nên chúng ta
study Buddhism, we must understand the Buddha's
học Phật chúng ta phải hiểu lời Phật
teachings.  So, the important thing is to find a
dạy. Thế thì đây là phải tìm được sư
master and serve him.
trưởng và phải phụng sự sư trưởng. Phụng
What does it mean to serve the teacher/master?  One must regularly listen to the
sự sư trưởng là gì? phải thường nghe
Dharma, regularly heed the teachings of the
pháp, thường nghe lời chỉ dạy của sư
master, and regularly repent for mistakes.
phụ, thường có lỗi lầm phải sám hối.
Teacher, do you understand this word yet?  That
Thầy chúng rõ chữ này chưa ạ? Đấy, đấy
's the second point in the first blessing
là cái mục thứ hai trong cái phước thứ
.  The third point is to cultivate the ten virtuous deeds of non-killing with a compassionate heart
nhất. Mục thứ ba là từ tâm bất sát tu 10
.  The ten virtuous deeds are the five
thiện nghiệp. 10 thiện nghiệp chính là
precepts, dear fellow practitioners.   That
năm giới thư quý đạo hữu ạ.
means the body has three parts, the mouth has four parts, and the mind has three parts.  The body
Tức là thân ba khẩu bốn ý ba. Thân không
refrains from killing, stealing, and adultery.  A mouth doesn't
sát sanh, trộm cắp tà dâm. Khẩu không
lie, but a double-edged sword weaves malicious stories.  The third principle is to be
nói dối, hai lưỡi thêu dệt độc ác. Còn ý
free from greed, anger, and delusion, meaning that this body does not
không tham sân si, tức là thân này không
kill, steal, or commit adultery
sát sanh, không trộm cắp, không tà dâm
.  This mouth doesn't lie; two
là ba. Khẩu này không nói dối, hai lưỡi
flat embroidered blades make seven evil mouths.  The mind is free from
thêu dẹt ác khẩu là bảy. Ý không tham
greed, hatred, and delusion; a
sân si
mind free from greed, hatred, and delusion is ignorance,
mà ý không tham sân si si tức là vô minh
unable to know the true mind.  But if we want to
không biết được chân ý. Thế mà muốn lập
overcome ignorance, the first step we must take is to
vã vô minh thì bước đầu tiên chúng ta
study the Dharma.
phải lăng học pháp.
Do you see, fellow practitioners?  That is the
Các quý đạo hữu thấy không? Đấy là phước
first blessing.   The
thứ nhất.
second blessing is strictly observing the precepts.
Phước thứ hai đó là nghiêm trì giới cấm.
This means that a Buddhist disciple must
Tức là người đệ tử Phật một tháng phải
observe the Eight Precepts once a month.
có tu bát quan trai giới một lần.
The teachings of Buddha Shakyamuni.  Lay
Lời Phật Đức Phật Thích Ca dạy. Người đệ
Buddhist disciples must observe the
tử Phật tại gia một tháng phải trì bát
Eight Precepts once a month.  That is called
quan trai giới một lần. Đấy gọi là
strictly observing the precepts.  The third blessing of
nghiêm trì giới cấm. Phước thứ ba của
the three blessings for rebirth in the Pure Land, part a, is deep faith in
tam phước vãng sinh phần a là tin sâu
karma.   A
nhân quả.
Buddhist disciple must have deep faith in the law of cause and effect.
Người đệ tử Phật phải tin sâu nhân quả.
Secondly, one must
Thứ nữa là phải
accumulate merit.  That means whatever
tích tập các công đức. Tức là cái gì nó
is virtuous and in accordance with one's principles must be
là thiện đức, phù hợp với giới mình phải
done completely; nothing should be abandoned.
làm hết, không được từ bỏ cái gì.
There.  Another practice is reciting Mahayana Buddhist scriptures
Đấy. Thứ nữa là đọc tụng kinh điển Đại
.  That means we must read the scriptures
thừa. Tức là chúng ta phải đọc kinh điển
to deeply understand their meaning.
để hiểu sâu nghĩ lý.
Actually, if it were in the original scriptures,
Thực ra ấy nó nếu mà ở trong kinh gốc ấ
it would only involve reciting the scriptures
thì nó chỉ có là đọc tụng kinh điển
.  That is, Buddhist scriptures,
thôi. Tức là các kinh điển của Phật chứ
not Mahayana scriptures.  Later on,
không phải là kinh điển Đại thừa. Sau
the words "
này sau này ấ là mới thêm vào hai chữ
Mahayana" were added, but it essentially means reciting
đại thừa chứ chính là đọc tụng kinh điển
Buddhist scriptures.
của Phật.
There.  Finally, the merit is dedicated to rebirth in the
Đấy. Rồi đến cuối cùng là hồi hướng vãng
Western Pure Land.
sinh Tây Phương.
So now, I, the enlightened mind, will tell you, esteemed fellow
Thế thì bây giờ tâm chiếu hoàn quán nói
practitioners, that it is very easy to cultivate in
cho các quý đạo hữu là rất dễ tu ở tam
this realm of three blessings leading to rebirth in the Pure Land.  Firstly, today,
phước vãng sinh này. Thứ nhất, hôm nay
while taking care of my parents, can I dedicate the merit of
đi chăm cha mẹ, hồi hướng cái công đức
caring for them to the Western Pure Land?
chăm cha mẹ về Tây Phương được không?
You're not supposed to be reading out the Buddha's name, right?   Just take care of your parents
Đâu có phải đọc tên Phật đâu đúng không?
.  And secondly, if we
Cứ chăm cha mẹ. Và thứ hai nữa là mình
don't have a single thought of disrespecting our parents, then we will
không có một niệm bất hiếu thì mình
always be filial.  That means even
thường trực có hiếu. Tức là mình tuy
though I'm working,
rằng mình đi làm nhưng mà thỉnh thoảng
I occasionally call to check on my parents
mình gọi điện hỏi thăm cha mẹ mình thế
.  That's me still being filial.
nào. Đấy là mình vẫn hiếu thuận đấy.
Or perhaps you're going to school?  So,
Hoặc là các bạn đi học phải không? Thế
if I'm too busy with work to
thì nếu mà mình đi làm không có thời
take care of my parents, I can send them money.
gian đi chăm cha mẹ được mình gửi tiền.
But my heart is always filled with filial piety; I am
Thế nhưng mà tâm mình thường hiếu, mình
not unfilial.  That way,
không có bất hiếu. Như thế thì công
workers, farmers, teachers, and all sorts of other people can practice self-cultivation
nhân, nông dân rồi giáo viên đủ các thứ
.  Anyone can practice spiritual cultivation.
mới tu được chứ. Ai cũng tu được. gọi là
This method is called a Dharma practice for the Dharma-faced era
cái pháp môn này dành cho thời mặt pháp
.  Therefore, whenever things go smoothly, the merits of filial
mà. Cho nên là cứ hữu thuận là hồi hướng
piety should be dedicated to the Western Pure Land.  Okay
công đức hiếu cho về Tây Phương. Được
?   Is it
chưa?
easy?  It's very easy.  Secondly, regarding serving the
Dễ không? Rất dễ. Thứ hai là phụng sự sư
master, I already have a teacher, and I've accepted the role
trưởng thì mình có thầy rồi, mình nhận
.  And that's all I did after listening to the Dharma
rồi. Thế rồi thì mình nghe pháp thế
.  There's nothing wrong with that, is there?  If you live far away,
thôi. Có gì đâu phải không? Mình ở xa
you listen to the Dharma from afar; if you live nearby, you
thì mình nghe pháp ở xa, ở gần thì mình
listen to the Dharma nearby.  Then, the focus shifts to expressing gratitude,
nghe pháp ở gần. Rồi hướng tới tri ân
right?
phải không?
So, the merit of serving one's teacher is
Thế là cái cái công đức phụng sự sư
easy to earn, right?  So,
trưởng cũng dễ nhá phải không? Đấy thỉnh
occasionally, you visit to inquire about their well-being, or once a year, to
thoảng thì ra vấn an nếu mà ở xa một năm
ask about their health and make offerings to the
một lần ra vấn an sức khỏe cúng dường
Three Jewels, right?  So, is it possible to dedicate the merit to the Pure Land for rebirth
Tam Bảo phải chưa? Thế là có hồi hướng
?  Furthermore, to uphold the
vãng sinh được chưa? Thứ nữa là giữ gìn
five precepts, we must also uphold them and dedicate the merits of our
năm giới thì chúng ta phải giữ gìn rồi
ten virtuous deeds to their rebirth in the Pure Land
hồi hướng vãng sinh tu 10 thiện nghiệp
.  However, those who have
đấy ạ. Thế nhưng mà những người mà từ
been assisting with funeral arrangements for a long time
trước đến nay đi trợ liệm ấy là giới
are definitely 100% lying.
khẩu là chắc chắn là 100% vọng ngữ rồi.
How can you say you will be reborn just because you see others attaining rebirth in the Pure Land
Làm gì nhìn thấy người ta vãng sinh mà
?  That's lying,
bảo ta vãng sinh? Cái đấy là nói dối,
it's falsehood.  That's not right,
nói lời vọng ngữ. Không đúng
is it?  Have you committed a crime?  It's committing sins
có phải không? Tạo tội chưa? Là tạo tội
every day.  Those who violate the precepts will only descend into the three
hằng ngày. Phạm giới thì chỉ đi xuống ba
evil paths; there is no way to go anywhere else.  The law of
đường ác, không thể đi đâu được. Nhân
cause and effect is inherently like that.  Even if I
quả nó vốn dĩ là như vậy. Dù là mình có
aspire to be reborn in the Western Paradise,
nguyện về Tây Phương đi chăng nữa thì
that's just a wish; in reality, it
đấy là nguyện thôi chứ còn sự thật nó
must be a result of merit.  But merit
phải là công đức. Mà công đức thì không
cannot transcend boundaries.
thể vượt qua giới được. Các quý đạo hữu
Do you all agree, fellow practitioners?  Merit cannot be
thấy đúng không? Công đức thì không thể
gained beyond the boundaries of morality.  Anyone who fails to observe the five
vượt qua giới đâu ạ. Ai cứ không đủ năm
precepts will be reborn into the three evil realms after death
giới thì sau khi chết đều đọa ba đường
.   Only
ác.
those who fulfill the five precepts can be reborn as human beings.
Ai đủ năm giới thì mới về làm người. Còn
Except for those who, having reborn as
trừ những người mà người ta từ súc sinh
animals, have paid off all their karma and ascended to the
người ta trả hết nghiệp người ta lên
human realm.  Or people who have
lòng người. Hoặc từ cõi trời người ta có
good fortune come from the heavenly realm.  When one's merit runs out, they can descend to the
phước. Hết phước người ta có thể xuống
human realm.  As for those who wish to return to being
cõi người. Còn người muốn trở về làm
human, they must fulfill all five precepts.
người thì phải năm giới đầy đủ. Đại
Do you all understand this point?  The five precepts.
chúng rõ chỗ này chưa ạ? Năm giới cấm.
Practice the five precepts.  We need to
Thực hành được năm giới. Chúng ta phải
understand that first.
hiểu cái điều đó đã.
Now, if someone dies, they just leave them as they are; the
Bây giờ nhà ai cứ chết cứ để nguyên thế
father doesn't need to perform any rituals.  No need to do
cha phải niệm gì cả. Không cần phải làm
anything.  No need to rub your eyes or
gì hết. Không cần phải vuốt mắt, vuốt
nose.  If this person experiences intense pain at the time of
mũi gì cả. Nếu cái người này cơ địa lúc
death, they will eventually
chết nó đau mạnh thì ba mấy tiếng nó
close their eyes on their own after thirty-something hours.  Is
cũng tự nhắm mắt vào. Hãy chúng rõ chỗ
this clear enough?  No matter how many hours it takes, the handcuffs will eventually
này chưa? Đến bao nhiêu tiếng thì còng
straighten because they'll
mấy nó cũng phải thẳng vì lúc bấy giờ nó
all be soft by then.  I can't stand anymore.   I ca
bị mềm hết ra rồi. Có đứng được nữa đâu.
n't sit still anymore.  It will soften up on its own now
Ngồi không ngồi được nữa. Giờ nó sẽ tự
.  Because the muscles have completely lost their strength
mềm hết ra. Tại vì các cơ nó rãoo hết
.  It softens on its own.  But right after death,
ra. Nó tự mềm ra. Thế còn lúc mới chết
it becomes stiff and contracted.  When the muscle
thì nó cứng nó co vào. Đến lúc mà cơ nó
contracts, everything else contracts as well.  It's
co thì mọi thứ nó co hết vào. Nó cứng
all hard.  Eyes wide open, mouths gaping, head tilted, and all
hết vào. Mắt mở ra mồm há to tất cả đầu
sorts of other things.  But eventually, it will
ngoẹo các thứ. Nhưng mà đến lúc cứ tùy
soften up on its own, depending on each person's time.  Just
người tự nó mềm hết đấy. Cứ hôm nào cứ
buy a live fish sometime and see for yourself.  Just let it
mua một con cá sống về mà xem. Cứ đ nó
die, let it die, and then when it dies,
chết nó chết xong rồi đến nó mới chết
it will be soft.  It feels very soft to the touch.  Then
thì nó mềm. Sờ lên nó mềm lắm. Thế xong
it became hard and straight like this
đến nó cứng cứng thẳng căng ra thế này
.  Stretch it out, then let it soften again.  They
ạ. căng ra xong để nó lại mềm đấy. Chúng
can touch it and see, they can write on it and see what happens.
cứ sờ vào thì xem cứ viết nó xem nhá.
That's something we all need to
Đấy thì đại chúng ta phải phải kiểm
verify.   And
chứng.
that's the end of the first blessing.
Thế còn đấy là hết cái phước thứ nhất.
Is it easy to make?  Can a driver do this job
Có dễ làm không? Lái xe có làm được
?  Can teachers do it?
không? Giáo viên có làm được không? Nông
Can farmers do it?  It can be done.
dân có làm được không? Làm được. Thế
But if you can just recite the names of Buddhas, you can challenge a driver or a
nhưng cứ đọc tên Phật đố lái xe và đố là
professor to give a lecture,
giáo sư đi giảng dạy được đấy phải
right?  Which type of sequence is suitable? We still need to think about
không? Dạng dãy nào được còn phải tư duy
many more projects, right?
các công trình còn nhiều lắm phải không?
But feel free to think freely, as long as
Nhưng đây anh cứ tư duy thoải mái, miễn
you observe the five precepts in your daily life
là anh giữ được năm giới là được trong
.  He only has
ngày thường. Còn một tháng anh chỉ có
one day left each month to observe the Eight Precepts.
một ngày giữ tám giới thôi.
That is the second blessing: strictly observing the
Đấy là đến phước thứ hai là nghiêm trì
precepts.  That means not a single day in a month can be
giới cấm. Tức là 1 tháng 1 ngày không
missed.  If you wish to practice meditation on any given day,
được để cho nó sót. Muốn tu vào ngày nào
you must observe the eight precepts for one day and one night.
thì tu phải một ngày một đêm tám giới.
Is it possible to become a monk/nun?  Of course it's
Có tu được không? Tu được chứ sao không
possible to practice spiritual cultivation.  For this one day and one night, firstly, one must
tu được. Một ngày một đêm này thứ nhất
refrain from killing, stealing, and
là không sát sinh, không trộm cắp, không
sexual misconduct.  If Kia isn't engaging in adultery, then this isn't engaging in lustful acts for even
dâm dục. Kia không tà dâm thì đây không
a day or a night,
dâm dục một ngày một đêm thôi phải
right?  No drinking alcohol, no wearing
không? Không uống rượu, không đeo vòng
wreaths, meaning no earrings or anything like that – take everything off
hoa, tức là bông tai các thứ là dỡ hết
for one day.  No makeup,
ra trong một ngày. Không trang điểm,
no high bed, sleeping on the floor for
không làm giường cao tốt, ngủ xuống đất
a day, spreading mattresses
một ngày, xả đệm xuống dưới đất mà ngủ
or blankets on the floor to sleep in the winter.   In
hoặc xả chăn xuống đất mà ngủ mùa đông.
the summer, we spread a mat on the ground and
Mùa hè thì giải cái chiếu xuống đất mà
sleep there.  Then there was no singing and
ngủ m hôm. Thế rồi không ca hát múa
dancing.  That means there will be no singing or
sướng. Tức là cái ngày đó không ca hát,
watching singing performances on that day.  Songs related
không xem ca hát. Những bài liên quan
to love and romance are acceptable,
đến ái tình, liên quan tới tình tình ái
but songs about
chứ còn những cái bài hát nói về Phật
Buddhism are still fine.  Have you all understood
giáo vẫn được. Các quý đã hiểu rõ chỗ
this point?  Then one day, he ate
này chưa ạ? Thế rồi một ngày hôm đó ăn
breakfast, but no lunch or dinner. He didn't eat until the
sáng ăn, trưa ăn tối không ăn đến sáng
next morning, after completing his vows, before finally eating.  Is it possible to
hôm sau xả giới xong rồi mới ăn. Thì có
do that?  So, anyone can do it
làm được không? Thế là ai cũng làm được
.  Driving, being a doctor, and practicing various professions—
nhá. lái xe, bác sĩ đủ các ngành nghề
that means
tức là dành cho chúng sinh thời mặt pháp
everyone in this era can practice this Dharma, right?  That's the
này ai cũng tu được phải không? Đấy là
first blessing we can easily maintain.   The
phước thứ nhất chúng ta giữ không khó.
second blessing isn't difficult either.  The third blessing is a
Phước thứ hai cũng không khó. Phước thứ
deep belief in the law of cause and effect.  Is that believable
ba tin sâu nhân quả. Có có tin được
?  Believe it or not.  Deeply believing in the law of cause and effect, one
không? Tin được chứ. Tin sâu nhân quả,
performs virtuous deeds.  Actually, it's not difficult at all to do good
làm các công đức. Thực ra ấ mình làm các
deeds.  Going out to
công đức có khó gì đâu. Đi ra ngoài giúp
help this person, helping that person, going to chant
đỡ người này, giúp đỡ người kia, đi tụng
prayers and perform rituals on behalf of others, right?  There's a lot to do
kinh lễ bái hộ phải không? Nhiều việc
.
lắm ạ.
There.  Then we give alms, we release animals, and
Đấy. Rồi mình bố thí, mình phóng sinh,
now, when we're busy and
mình khi bây giờ mình thay về mình bận
can't read the scriptures,
rồi thì mình không đọc được kinh thì
what else can we listen to?  Listen to Dharma teachings.  Do the general public understand
mình nghe gì? Nghe pháp. Đại chúng hiểu
this point?  So, only the
chỗ này chưa? Thế là chỉ còn mỗi cái
final step remains: dedicating the merit to rebirth in the Pure Land.
cuối cùng là hồi hướng vãng sinh thôi.
So, that's for the whole day.
Thế là cả ngày nhá.
To have something within oneself is to remember and contemplate the Buddha
Có có nằm trong là nhớ nghĩ đức Phật A
Amitabha.  Only when you remember can you perform
Di Đà. Có nhớ thì mới làm ba cái tam
these three acts of merit.  If you don't remember, you can't do it.
phước này. Không nhớ thì đâu có làm.
It's like my mother asked me to do that.  I have to
Giống như mẹ mình sai mình việc ấy. Mình
remember what to do.  Whenever my mother asks me to
phải nhớ việc mà làm. lúc nào mẹ mẹ mẹ
do something, it means that if I
mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ làm sao tức là mình có
respect my mother, then I will follow her advice. If
kính mẹ mình thì mình mới làm theo lời
I want to go to the Western Paradise, then I
mẹ mình có muốn về Tây Phương thì mình
will become the Three Blessings Goddess, right?  So,
mới làm bà Tam Phước phải không? Thế là
anyone can practice spiritual cultivation, right?   Is it
ai cũng tu được phải không?
easy?  It's very easy.  I did nothing.
Dễ không? Rất dễ nhá. Chả làm gì cả.
Even sitting still will lead you to the Western Paradise.
Ngồi yên cũng về Tây Phương. Ngồi yên
What about sitting still?  Sitting still means that in his heart he still has filial
thì sao? Ngồi yên là trong tâm nó vẫn có
piety and is still upholding the precepts, right?  Do you still believe in
hiếu, vẫn giữ giới đúng không? Vẫn tin
karma, my fellow practitioners?
nhân quả phải không các quý đạo hữu?
But for now, just sit still,
Nhưng bây giờ đang ngồi yên thôi, không
do nothing.
làm gì thôi.
What about at home?  It's just that
Thế còn ở nhà thì sao? Nó chỉ khá một
if we change our
cái ở nhà ấy thì chúng ta thay đổi tư
mindset a little bit, things will be fine.  When doing housework,
tưởng đi một chút là được. Làm việc nhà
don't say you're doing it for your children or
thì đừng có nói là tôi làm cho con tôi,
your husband. Just go sweep the floor, or you
chồng tôi, thôi tôi đi quét nhà gọi tôi
're doing charity work.  Is it acceptable for me to give alms
đang bố thí đây. Tôi đang bố thí có được
?  I'm cooking rice as charity for
không? Nấu cơm tội bố thí cho mấy người
these people to eat.  Is that okay?  Don't
này ăn đây. Có được không? Đừng có nói
mention my child, my wife, or my husband anymore,
là con tôi, vợ tôi, chồng tôi nữa phải
okay?  Don't you dare curse at him later, saying I've already
không? Tí nữa đừng có chửi nó là tao đã
served you, and you're still keeping your mouth shut.  Don't
hầu mày rồi mày lại còn nắm mồm. Đừng
curse like that! I've already given you charity,
chửi thế mà đây mình bố thí rồi còn chửi
what more can you say?  Does this mean my heart has
gì được không? Thế là tâm mình có thiện
become more virtuous, my fellow practitioners?  Is that good?
lên không các quý đạo hữu? Thiện không?
Is it easy to stop being a monk?  Is it true that the
Hết tu có dễ không? Đúng là pháp môn
Pure Land Dharma of the Western Paradise is easy to practice?  Easy to cultivate
tịnh độ về Tây Phương có dễ tu không? Dễ
.  Easily proven.  Ten practitioners, ten attain
tu. Dễ chứng. 10 người tu 10 người
enlightenment.
chứng.
One hundred people are practicing asceticism.  One hundred witnesses.  A thousand
Trăm người tu. Trăm người chứng. Nghìn
practitioners, a thousand witnesses.  Is that correct?   And
người tu nghìn người chứng. Chuẩn chưa?
what about the mere act of reciting the Buddha's name? Who can attain enlightenment in that
Thế còn cái niệm đọc tên Phật kia ai mà
?  How many people actually get to practice
chứng được? Mấy ai có thực tập được đâu
and then prove it, right?
mà chứng phải không?
Can we change it to the 19th vow now?  Is it possible to dedicate the merit to the Pure Land
được không? Để hồi hướng vãng sinh được
?   It's
không?
easy.  As for the 18th vow, it's actually about reciting the
Dễ thôi. Còn nguyện thứ 18 thì thực ra
Buddha's name—you're actually
ấy là trì danh niệm Phật là mình đang
saying the Buddha's name, not chanting his name
đọc tên Phật chứ không phải trì danh đâu
.  Reciting the name of Buddha Amitabha: Does the
ạ. Trì danh niệm Phật Đức Phật A Di Đà
name of Buddha Amitabha have 13 variations
danh của ngài là có 13
?  Infinite life, infinite
phải không? Vô lượng thọ, vô lượng
light, that's it all.  "Diligence" means that one
quang, tất cả đấy. Trì trì tức là mình
must perform virtuous deeds to
phải làm theo những cái công đức để tạo
earn that reputation, not just recite the
lên cái danh đó chứ không phải là đọc
Buddha's name.  Dear fellow practitioners.  Okay, but
tên Phật. Các quý đạo hữu ạ. Thôi nhưng
for now, if you understand, then just let him read it.  Yes, feel
bây giờ cứ hiểu thì thôi cứ cho đọc. Ừ
free to read it.  But the
cho đọc thoải mái. Nhưng bài kiểm tra
final test is one to seven days of
của cuối cùng là một ngày cho đến 7 ngày
unwavering concentration.  So what can we do now
nhất tâm bất loạn. Thì giờ làm thế nào
?  Have you ever done that in a day?  Have the
được? Một ngày đã bao giờ làm chưa? Một
24 generals ever practiced meditation in a single day?
ngày 24 tướng đã bao giờ từng tu chưa?
If you don't practice,
chưa thế không chịu không chịu thực tập
when will you ever
thì bao giờ mà
see results? You must
có kết quả phải không các đạo hữu phải
practice, fellow practitioners. Therefore, switching to the
thực tập chứ thấy cho nên chuyển sang
three blessings of rebirth in the Pure Land is suitable for
tam phước dạng vãng sinh là phù hợp với
your capacity and also aligns with the
căn cơ của mình mà cũng phù hợp với lời
Buddha's teachings. It's easy to practice, easy to attain enlightenment, and you can
Phật dạy phải không dễ tu dễ chứng cứ
comfortably worship the
thoải mái thời gian nào thì thời gian lễ
Buddha whenever you want. As for Amitabha Buddha, believing
Phật bao nhiêu thì lễ còn đối với Phật A
in Amitabha Buddha,
Di Đà là mình tin có đức Phật A Di Đà
believing in the Western Pure Land, and
mình tin có cõi Phật Phật Tây Phương và
wishing to go there is enough.  There's no need for the
mình mong muốn về đó là đủ. Không việc
old man to filter the heavenly essence every day,
gì ngày lão cũng phải lọc thiên ngài
right?  All I need is to aspire to be
phải không? Chỉ cần là con nguyện vãng
reborn in the Western Pure Land and to cultivate the three merits for
sinh Tây Phương và con xin tu tam phước
rebirth so that I may go to the Western Pure Land.  Is that
vãng sinh để con về Tây Phương. Thế là
enough?   You
đủ chưa?
can take care of a hundred mothers, but taking care of
Trăm mẹ thì cứ chăm thôi chứ chăm mẹ
your own mother is a
mình biết là cái công đức này mình chăm
meritorious deed; firstly, it's about showing filial piety, and secondly, it's about preparing to go to the
thứ nhất là báo hiếu, thứ hai là để về
Western Paradise.  Is that okay?  So, do you
Tây Phương. Có được không? Thế có quý
still have any doubts, my dear team members?  If you have any doubts, feel free to
đội hữu còn gì nghi ngờ không? Có nghi
ask.  We exchange information on an
thì hỏi nhá. Chúng ta cùng trao đổi một
equal footing.  Because the Lord's mind is completely enlightened, and all the
cách bình đẳng. Bởi vì tâm chúa hoàn
esteemed fellow practitioners are also
quán cùng với các quý đạo hữu đều là
practitioners of spiritual cultivation.  Firstly, if one wishes to be reborn in the
những hành giả tu hành. Một là muốn về
Western Pure Land, then that merit will lead to rebirth in the Western Pure
Tây Phương thì công đức đó mới về Tây
Land.  If you wish to attain supreme
Phương được. Hai muốn cầu vô thượng bồ
enlightenment, you must first accumulate merit. Only then
đề thì cũng phải có công đức đó mới có
can you have merit for yourself, to
thể có công đức cho mình để cho mình
purify yourself, and then make a vow to practice the
thanh tịnh rồi mình phát nguyện tu hành
Bodhisattva path.  Therefore, everything
Bồ Tát đạo được. Cho nên là cái gì cũng
must have those meritorious deeds.  Firstly, filial piety is something
phải có những cái công đức đó. Thứ nhất
we need to cultivate.   Even
là hiếu thuận là chúng ta cần phải tu.
someone who isn't a Buddhist disciple
Một người chẳng phải là đệ tử Phật cũng
should practice filial piety, shouldn't they?  Even a
nên thực hành đạo hiếu phải không? Là
dutiful child must practice filial
người con có hiếu cũng phải thực hành
piety, let alone a
đạo hiếu chứ chưa nói gì đến người con
Buddhist follower.  From a young age, one
Phật. Trên tâm chiếu hoàn quán từ bé
must have had a karmic connection from a
chắc là cũng có cái túc duyên từ kiếp
previous life, which is why they have come to believe that they are
trước cho nên đã từ nhận bố mẹ sẽ là
their only parents.  They've
mình là người trăm duy nhất. từ hồi có
had that kind of awareness since they were a few years old; it's already
mấy tuổi đã có ý thức như thế rồi, hình
formed that way.  Therefore, it is very
thành như thế rồi. Cho nên nó rất là phù
suitable for practicing filial piety.  That's all.  There are still
hợp với việc tu hiếu. Thế thôi. Còn
10 virtuous deeds that need to be practiced.  And
10 thiện nghiệp thì phải tu rồi. Còn
of course, serving the master is a
phụng sự sư trưởng thì đương nhiên là
must, right?  Yes.  Therefore, I ask all of
phải có rồi phải không nhá. Vâng. Thế
us to join hands and
thỉnh đại chúng chúng ta chắp tay hồi
dedicate the merits of this deed.
hướng công đức ạ.
May I
nguyện
dedicate
đem
this merit
công đức này
to all
hướng về khắp tất cả
disciples and sentient beings, so that they may all
đệ tử và chúng sinh
choose to attain Buddhahood.  Oh.
đều chọn thành Phật đạo. Oh.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]